# 局域网和无线局域网的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/LAN 和 wlan 的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-lan-and-wlan/)

网络由两台或多台计算机组成，这些计算机相互连接，以共享包括通信在内的所有形式的资源。

[局域网](https://www.geeksforgeeks.org/types-of-area-networks-lan-man-and-wan/)和无线局域网都是相互关联的，并且具有共同的特征。

让我们讨论一下局域网和无线局域网:

<center>

| 局域网 | 无线局域网 |
| --- | --- |
| 局域网代表局域网。 | 无线局域网代表无线局域网。 |
| 局域网连接包括有线和无线连接。 | 无线局域网连接完全是无线的。 |
| 局域网是位于特定位置的计算机或其他此类网络设备的集合，它们通过通信元件或网络元件连接在一起。 | 无线局域网是特定位置的计算机或其他此类网络设备的集合，它们通过通信元件或网络元件无线连接在一起。 |
| 局域网没有信号中断、网络犯罪攻击等外部攻击。 | 然而，无线局域网容易受到外部攻击。 |
| 局域网安全。 | 无线局域网不安全。 |
| 由于最新无线网络的到来，局域网已经失去了它的普及性。 | 无线局域网很受欢迎。 |
| 有线局域网需要物理接入，比如将电线连接到交换机或路由器。 | 将电线连接到交换机和路由器的工作被忽略了。 |
| 在局域网中，设备通过以太网电缆本地连接。 | 对于无线局域网，以太网电缆不是必需的。 |
| 行动受限。 | 出色的机动性。 |
| 它可能会也可能不会随着外部因素(如环境和电缆质量)而变化。 | 它因环境和电缆质量等外部因素而异。大多数外部因素都会影响信号传输。 |
| 局域网不太贵。 | 无线局域网更贵。 |
| 例子:大学里联网的计算机。 | 例如:连接到无线路由器或热点的笔记本电脑、手机、平板电脑。 |

</center>